
Cvičení 01, kombi-studium

Osnova:
----------
Algoritmizace -> Program, Příkazy, středník, vykonání programu shora dolu
Vývojové prostředí -> Visual Studiu -> Projekt -> zdrojový kód programu, překlad program (kompilace), spuštění programu
Formátovaný výstup dat. 
Proměnná, deklarace proměnných různých datových typů.
Konstantní hodnoty a jejich zápis: dekadická, šestnácková, znak, řetězec, 
Změna hodnoty proměnné, kopie hodnoty.
Obvod a obsah trojúhelníka. 
Datum. Struktura datum. 
Řídíc struktury, 
Cykly. 
Funkce a výrazy. 
Menu. 

Obsah:
---------
Ukázka: program na výpočet obvodu a obsahu obdélníka. 

Ukázka: program na výpočet trojúhelníka. 
	Verze: základní výpočet, ošetření chybového stavu, transformace 0 -> "Ne", 1 -> "Ano", funkce, předání info o provedeni operace ...

Ukázka: program pro určit akademický rok. 	

Ukázka: 
test proměnné: rovnost == , nerovnost != , formy zápisu test na rovnost a na nerovnost, 
zvýšit/snížit hodnotu - inkrementace/dekrementace (varianty zvýšení/snížení)  a++; a+=1; a=a+1;, post- a pre- inkrementace  b = a++;  b = ++a;

Ukázka: Datum a tisk datumu v pevné délce. 

Ukázka: Funkce na absolutní hodnota čísla. 

Ukázka: Funkce na maximum ze dvou čísel a na maximum ze tří čísel.  DÚ: Které z čísel je větší (první nebo druhý?)

Ukázka: Funkce na zaokrouhlení čísla, funkce. 

Práce s polem. Zapsat, tisk, průměr. 

Tisk znaku %, tabulator, \

Struktura. Příklad na datum.

Znak, hexadecimalne a dekadicky ascii-kod

Načítání celého kladného čísla - funkce. 

	
A pak se vrátit k úvodu: deklarace proměnných, konstantní hodnoty a jejich zápis, formátování vstupu a výstup pro konkrétní datové typy, datové typy.

